またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
もらった
到手啦
貓咪徒然帳
いかん 美しい私としたことが にゃん
真是的 優美如我 怎可如此狼狽
白い子豚が落ちて来た
白色的小豬掉下來啦
な 何だと
什 什麼
これだから 下等動物は
所以說 下等生物真是…
あれ
咦
よく見たら猫ちゃんだ
仔細一看原來是小貓咪啊
猫ちゃん 大丈夫
小貓咪 你沒事吧
私みたいに落っこっちゃったの
你也是像我一樣掉下來的嗎
あ あんな所まで登れない
這麼高 我們可爬不上去啊
どうしよう
怎麼辦呢
そんなことよりもよくもこの私を豚呼ばわりしてくれたな
比起這個 你剛剛叫我豬是吧
可愛い
好可愛呀
そもそもこのスタイルは仮の姿
這個外形只是假像
本来の私は高貴な姿なのだ
我真正的樣子可是無比高貴的
きゃじゃない
你自己在興奮什麼啊
これだから 人の子は
所以說 人類的孩子真是…
でもよかった
不過 你沒受傷
猫ちゃんに怪我がなくて
真是太好了
いかんいかん 付き合っていられるか
我不管 反正我不陪你了
さっさとこんなとこ 登って
我得快點爬上去
待って 猫ちゃん 行っちゃ嫌だ
等等 小貓咪 別走啊
一人にしないで
不要留下我一個人
全く これだから人の子は
真是的 所以說人類真討厭
猫ちゃん
小貓咪
猫ちゃん なんかお酒臭い
小貓咪身上 好像有酒味
ただいま
我回來了
変ね
真奇怪
ただいま 塔子さん
我回來了 塔子阿姨
お帰りなさい
你回來啦
着替えてきます
我去換衣服
どうかしましたか
出什麼事了嗎
うん それがね
是這樣的
うむ なるほど
原來如此啊
相変わらずの不景気だ
股市的行情
株の点きが
依然很不景氣呢
先生
老師
冷蔵庫のエビが無くなってるって 塔子さんが
塔子阿姨說冰箱裡的蝦不見了
お それは珍妙な
這可真奇怪
食べただろう 先生
老師 是你吃了吧
何
什麼
家の人に迷惑かけるなって あれほど言ってるのに
我不是都跟你說過別給家裡人添麻煩的嗎
愚か者 この私を疑うのか
笨蛋 你是在懷疑本大爺嗎
当然だ
那是當然
私は知らんぞ
我可不知道
第一 エビの一匹や十三匹で うだうだ言うな
更何況不就是幾隻蝦嘛 別這麼喋喋不休的
この愚民めが
你這個蠢貨
これ 西村に借りていたCDだぞ
這可是從西村那裡借的CD
どうしてくれるんだ
現在要怎麼還
そんなとこに置いとく方が悪いんだ
都怪你 誰叫你放在那裡的
やっぱり
果然如此
出てけ
給我滾
ふん お前には愛想が尽きた
哼 我討厭死你了
夏目の不良 はげ 白アスパラ
夏目你這個流氓 禿毛 瘦竹竿
貴志君 大きな声がしたけど
貴志 怎麼這麼大聲音啊
すいません 何でもありません
對不起 沒事
夏目の不良 はげ 白アスパラ
夏目你這個流氓 禿毛 瘦竹竿
ふん 夏目の阿呆め
哼 夏目你個笨蛋
しっかしあの白豚猫にも困ったもんだ
那個肥貓還真是麻煩
毎晩のようにこの八ッ原に来ては 大酒をかっくらってくんだからな
每天晚上來八原喝酒
飲む飲む
喝酒喝酒
酒だけじゃないぞ 食べる量も半端じゃない
還不止嗜酒 飯量也很大
食べる食べる
飯桶飯桶
歌も歌うぞ
還唱歌呢
音痴音痴
五音不全五音不全
酒癖は悪いし
酒品也不好
そう 飲んだら必ず暴れるし
對 一喝酒就發酒瘋
酒乱酒乱
酒瘋酒瘋
で どうする
那該怎麼辦呢
うーん 確かに夏目殿はこの八ッ原の恩人で
呃 夏目大人的確是我們八原的恩人
大食いで酒乱で音痴の豚猫はその用心棒だ
而那個飯桶發酒瘋還五音不全的肥貓是他的保鏢
とはいえ 我々の我慢にも限度がある
可是儘管如此 我們也不能再繼續忍耐了
あるある
不能 不能
よーし 八ッ原の平和のため
很好 為了八原的和平安寧
あの大食いで酒乱で音痴の加齢臭の豚猫をボイコットするぞ
我們必須要驅逐那個飯桶發酒瘋五音不全還臭烘烘的肥貓
増えた増えた
毛病又多了 又多了
我々は八ッ原の平和のため
為了我們八原的和平安寧
あの大食いで酒乱で音痴の加齢臭の豚猫をボイコットするぞ
我們必須要驅逐那個飯桶發酒瘋五音不全還臭烘烘的肥貓
ブラボー
bravo
ま 斑様
斑 斑大人…
どうせそうだろうよ
反正就和你們說的一樣
大食いで
飯桶
酒乱で
發酒瘋
音痴で
五音不全
加齢臭で
臭烘烘的
冷蔵庫のエビ十三匹は食うし
不僅吃了冰箱裡的十三隻蝦
CDは割るし
還踩破了CD
成敗
這是懲罰
AB CD
注：日语中的虾：“えび”发音同AB
EFG
やい 坊主
喂 老和尚
どなたかな
請問您是
八ッ原をお祓いしておけ
快去八原驅妖
あそこは恩知らずなあやかし達の巣窟だ
那裡是一群忘恩負義的妖怪的老窩
二度と居着けないようにお清めするんだ
讓他們再也沒法待下去
徹底的にな
徹徹底底的清理掉
あ ちょっと待ちなさい キミ
請等一下
父さん
父親
ただいま
我回來了
ああ お帰り
啊 你回來啦
あ 今妙な悪寒が
剛剛有陣莫名的寒意
な どうするよ この後
接下來幹嘛去
帰るよ 宿題 あるし
回去吧 還有作業呢
あ そっか
這樣啊
暑いな （暑い）
真熱 （好熱啊）
あれいいな
那個不錯呢
高いだろう
很貴吧
買っちゃった
還是買了
見かけない制服だな
沒見過的校服呢
どこの学校だ
是哪個學校的
さあ
不知道
おい おい
問問
ねえ キミ どこの学校
喂 你是哪個學校的
なんだ お前達か
是你們啊
夏目のクラスメイトだろう
你們是夏目的同學吧
あ 何だ
什麼啊
夏目の友達なんだ
你是夏目的朋友啊
友達
朋友
違う 私はあいつの先生だ
錯了 我是他的老師
先生
老師
たった今 その縁を切って来たところだがな
不過我剛剛和他斷絕了關係
お前ら ちょっと付き合え
你們倆 來陪我一下
お前 いくら持ってる
你帶了多少錢
ゲーセンでだいぶ使ったからな
在遊戲中心花得差不多了
おい
喂
ミックスピザおかわり 後グラタンも
再去叫一份什錦披薩 還有奶汁烤菜
まだ食べるの
你還能吃啊
いくらなんでも 食べ過ぎじゃ
不管怎麼說 你也吃的太多了吧
心配するな 腹は至って健康だ
不用擔心 我的胃很健康的
あ いや 病弱なのは俺たちの財布の方で
不 病弱的是我們的錢包
なに
什麼
いや
沒…
別に
沒什麼
ところで ゲーセンってのは何だ
話說 遊戲中心是什麼東西
煎餅の一種か
是餅乾的一種嗎
ホットドッグ お待たせしました
久等 您要的熱狗
おお 後ピザとグラタンな
還要披薩和奶汁烤菜
ええと あ
應該是…啊
やれやれ とんだ散財だ
哎 真是大出血
ねえ キミ
那個 你…
先生
叫我老師
ねえ 先生
那個 老師
僕たちそろそろ帰りたいんですけど
我們想回去了
頼むよ 先生
拜託了 老師
おい おいおいおいおい
喂 喂喂
何 くそ
什麼嘛 可惡
行け行け行け行け行け行け
衝衝 衝啊
変なのに捕まっちゃったな
被奇怪的人纏住了
お やった!
太好了
抜いた ひょー
超過了 喲
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura
时间轴：Maize   压制：娜夏
今日は猫ちゃんが見えないわね
今天沒有看到貓咪呢
貴志君知らない
貴志你知道它去哪了嗎
さあ
不知道
お腹空かしてないかしら ニャン吉君
它肚子餓了沒有呢 喵吉
ニャン吉
喵吉
お 珍しいな
還真是少見
キミの猫だよ
你的貓咪呀
いつも私の座布団にでんと居座っているのに
平時總是大模大樣地坐在我的位子上的
あ すいません
抱歉
でもいないと寂しいもんだな ニャン五郎も
但是一旦喵五郎不在了總覺得有些冷清
ニャ ニャン五郎ですか
喵 喵五郎？
意外と藤原家に馴染んでいたんだな ニャンコ先生
沒想到貓咪老師和藤原家的人混得蠻熟的嘛
うん
嗯
なにやってんだ こんな所で
你在這種地方幹什麼呢
反省しろ 未熟者め
好好反省吧 臭小子
当分帰ってやるもんか
我才不會這麼輕易地回去呢
猫が 笑った
貓咪笑了
西村 これ 借りてたCD
西村 這個是我借的CD
夏目
誰だよ あれ
那個人是誰啊
誰って
誰啊
女子だよ 女子
女生 那個女生啊
女子
女生
うん
嗯
そう 喫茶店のメニューを上から下までぺろりと平らげる女子
是啊 能一口氣把餐廳菜單上的東西從頭吃到尾的女生
おまけにゲーセンまで付き合わされて
還讓我們陪她去遊戲中心玩
帰らせてくれないんだぜ
都不讓我們回家
おかげで今月の小遣い全部パーだ パー
因為她 我這個月的零花錢全都沒了啊 沒了
知らないぞ そんな女の子
我不認識那種女生啊
向こうはお前のこと知ってた
她可是認識你哦
人違いだよ
認錯人了吧
第一 俺 女の子の友達なんていないし
更何況 我沒有女生朋友
友達
朋友
違う 私はあいつの先生だ
「錯了 我是那傢伙的老師」
先生
老師
うんうん
嗯嗯
そう言ってたぞ
她是這樣說的
詳しく話してくれ
詳細的說來看看
こら
喂
校則違反だよ 下校中にゲームセンターだなんて
你違反校規了哦 居然放學來遊戲中心
っていうか ちょっと意外
這樣說來 還真意外
夏目君でもゲームやるんだ
夏目同學你還玩遊戲啊
まあ 朝からゴミあさるよりはよっぽど健全だけど
不過 總比一大早起來翻垃圾堆來得正常
お姉ちゃん
姐姐
うん
嗯
あら 民子ちゃん
是民子啊
こんにちは
你好
一人
一個人嗎
ううん ママと
不 和媽媽一起
そう
這樣啊
近所の子よ
是鄰居的孩子
こんにちは
你好
お買い物
來買東西嗎
うん 明日ピクニックだもん
嗯 明天去野餐
あ 民子ちゃんのパパとママ 一緒にお休み取れたんだ
民子的爸媽終於可以一起休假了啊
よかったね
太好了
うん
嗯
この子のお家 ご両親が共働きでね
這孩子父母都在工作
いない
不見了
逃げられた
讓他逃了
ただいま
我回來了
また夏目の友達でもからかうかな
再去逗逗夏目的朋友吧
だれだ
誰
久しぶりだな
好久不見了
俺だよ 俺
是我啊 我
その声は 猿猴か
這聲音 是猿猴嗎
そうだ
正是
何の用だ
有什麼事
何
沒什麼
お前が友人帳を持つ人間と縁を切ったと聞いてな
聽說你和擁有友人帳的人類斷了關係
お前には関わりないことだ
跟你無關
縁を切ったのなら
既然斷了關係
遠慮なく俺が友人帳を頂いても構わん訳だ
那我就可以不用客氣 拿走友人帳了吧
いいな 断ったぞ
聽見了沒 我可是告訴過你了
後で文句を言うな
以後可別怪我哦
それだけだ
就這樣
あ ま 待て
等等 還沒…
何のまねだ 斑
你這是要幹嘛 斑
ここは通さん
我不會讓你過去的
ほざけ
開什麼玩笑
未練だぞ 斑
捨不得吧 斑
貴様 友人帳が惜しくなったか
你是捨不得友人帳
それともお前 まさか人間を
還是你居然對人類…
黙れ
閉嘴
夏目の阿呆はともかく
且不說夏目這個笨蛋
友人帳がほかの妖に奪われるのは 我慢にならんからな
我可受不了友人帳被別的傢伙奪走
阿呆言うな
不許叫我笨蛋
小さいのによく食うな お前
你這麼小還真能吃
よせよ くすぐったい
住手啦 很癢的
にゃ にゃんと
喵 什麼狀況
あらあら すっかり貴志君に懐いちゃって
哎呀 它還真黏貴志呢
え
誒
知り合いが出張から戻る二三日の間だ
朋友出差的這兩三天
すまんが面倒を頼むよ
就拜託你照顧它了
はい
好的
ああ 見て
你看
けっ 何が夏目だ
切 什麼夏目
何が友人帳だ
什麼友人帳
バカにしよってからに
當我傻瓜嗎
うっさーい 見るんじゃないぞこら
吵死了 看什麼看
ひっこんでおれ
給我滾開
よし 歌でもいっちゃおかな これ
好 我來唱首歌吧
星が～綺麗だな～
星星…如此美麗
天丼のブルース～
天婦羅的布魯斯
あ 昨日飲みすぎた
昨天喝多了
この岩清水は
這清泉水
あ 頭ずきずきする
頭好痛
うざいな もうチュンチュンチュンチュン
吵死了 唧唧喳喳的
そう言えば腹が減ったな
說起來肚子餓了啊
もらった
抓到啦
お腹空いたね
肚子餓了吧
そうだ チョコあるんだよ
對了 我有巧克力哦
はい
給
猫ちゃんにも半分こ
分貓咪你一半吧
美味しいね
真好吃
本当はパパとママと三分こだったの
其實 我本來打算和爸爸媽媽一起吃的
でも またピクニックだめになっちゃったから
但是 他們又不能來郊遊
一人できたの
所以只好自己來了
そしたら 落ちちゃった
然後就掉了下來
そうだ 猫ちゃん お家に来ない
對了 小貓咪 要不要來我家
一緒にご飯食べたり おやつ食べたりしようよ
一起吃飯 一起吃點心
一人じゃなかったら きっとおいしいよ
有你跟我一起 吃飯也會變得很香呢
何だ
怎麼回事
ははー 隠れてないで 出て来いよ 先生
別躲了 出來吧 老師
何だ お前の仕業か
什麼啊 原來是你幹的
うわ 雨
哇 下雨了
大変 ママがうさぎは濡れると死んじゃうって言ってた
糟了 媽媽說兔子弄濕了就會死掉
猫ちゃんも死んじゃうの
貓咪也會死掉嗎
ねえ ねえ ねえ
會嗎 會嗎 會嗎
うわ どうしよう 猫ちゃんが死んじゃう
哇 怎麼辦 貓咪要死掉了
落ち着け 人のこよ それはない
冷靜點 小屁孩 這怎麼可能嘛
猫ちゃん ごめんね
貓咪 對不起
帰りたいって言ってたのに あたしが止めちゃったから
你明明想要回去 可是我卻阻止了你
ごめんね 猫ちゃん残ってくれたのに
抱歉 貓咪你是為了我才留下來的
猫ちゃんが死んじゃうよ
貓咪要死了…
苦しい 死ぬ
我好難受 真的快死了
静かになった
終於安靜了
人はなんと脆弱な生き物だ
人類真是脆弱的生物
弱いものは嫌いなんだ
所以我討厭弱者
弱い癖して 他人を気遣い
明明自己很弱小 還擔心著他人
力もないくせに 必死に誰かを守ろうとする
明明很無力 卻還拼命地守護著他人
この子も
這孩子如此
あいつも
他也如此
先生
老師
ニャンコ先生
貓咪老師
先生
老師
ニャンコ先生
貓咪老師
あれ 飛んでる
咦 飛起來了
すてきな夢
好美的夢啊
温かくて ふわふわだ
溫暖又柔軟
あ お嬢ちゃん どうしたんだい
小朋友 你怎麼了
大丈夫 お嬢ちゃん
你沒事吧 小朋友
お名前はなんて言うのかな
能告訴我你的名字嗎
先生
老師
おい 先生
喂 老師
ニャンコ先生 どこだ
貓咪老師 你在哪裡
しょうがない
真沒辦法
夏目
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
五日印
俺の痣に触ったら 先生がちっこくなった
老師碰到了我身上的印就變小了
ああ あんたが拾ってきた呪いの影響さ
是受你撿來的符咒的影響
お前は丙
你是丙
五日印の呪い
五日印的詛咒
夏目 あんたの命はあと五日だよ
夏目 你的生命只有五天了
いつか？
五天